
	
	在校大学生正值青春期阶段，是性机能成熟与性意识觉醒而引起心理上微妙变化的时期。高等学校是青年人集中的地方，男女交往有较为宽松的环境。在学习、生活和社团等集体组织工作中朝夕相处，容易产生感情在学习、生活和社团等集体组织工作中朝夕相处，或多或少会产生一定的恋爱情愫。并且大学生社会经历不足，对于感情问题看法相比于成年人来说相对片面。所以，对于大学生而言，感情破裂给予当局者的伤害是难以控制的。感情问题的处理上，每个人都有他各自的方式，有理智的、也有不理智的。

	某同学是2015级某专业的学生，父母为了生活和家庭一直忙于工作，对孩子缺少精神方面的关爱。

　　	该同学给大家的印象是一名很开朗明艳的姑娘，室友评价她为人处事很大大咧咧、随和，在生活方面中显得理智懂事，会照顾同学。入学后，她在懵懵懂懂中就坠入恋爱了。相处一年多，男生对女生的感觉越来越淡，在此期间曾多次向她提出分手，但其深陷感情中早已无法自拔。经过此次感情的挫折，失去“爱”的温暖，她很失落，很迷茫，更多的是不安，为了挽回失去的“爱”，不知道如何去做，不知道如何挽回。就这般迷失了自我，向男友苦苦哀求、割腕、跳楼，祈求以折磨自己身体的方式换回男友的关注，渴求男友回心转意。

　　	根据她的情况，辅导员对她进行安慰以及劝导，一：从爱情观入手，一个人要有一个正确的爱情观，不能是单方面的付出，也不能是祈求别人的爱，爱是相互的尊重，所以如果对方不爱自己了，应该放手和宽容，而不是以死去要协。二：从人生观入手，人活在世界上，有很多责任，不是仅仅只有爱情，还有父母，家人，同学，朋友，你要对你的父母负责任，遇到了挫折就轻生，那你想过你的父母该怎么办。三：从世界观入手，辅导员们作为一个社会的人，辅导员们要做出对社会有贡献的人，如果你有能力，就自然会有更优秀的男孩来爱你，所以不要去纠结于一个已经不爱自己的男人，而是如何使自己变的更加优秀。

　　	她的情绪不稳定，常常失控，在找到男朋友后，她稳定了一段时间，在这期间她的情绪波动都以男朋友为基准。感情不好时，常找同学发泄，影响到很多同学的正常生活。对于这个问题辅导员多次和她谈话，并开导她，告诉她正确的恋爱观。虽然在辅导员面前表现的很好，说没有事，最后行动却做不到。

　　	在学期快结束的时候，辅导员突然收到该同学男朋友的短信，说他坚决要与她分手，让辅导员以后不要因为她的事情再去找他。再度分手后的她情绪极度失控，多次轻生，被同学拦下，还险些对同学造成危险。
　　	
　　	恋爱中的道德规范主要有尊重人格平等、自觉承担责任和文明相亲相爱。是尊重人格平等。恋爱的双方在人格上都是独立的，如果把对方当作自己的附庸或依附对方而失去自我，都是对爱情实质的曲解。恋爱双方在相互关系上是平等的,都有给予爱、接受爱和拒绝爱的自由。放纵的情感,束缚或强迫对方,都不符合恋爱的道德要求。是文明相亲相爱。文明的恋爱往往是恋爱双方既相互爱慕、亲近,又举止得体、相互尊重,要遵守社会公德,不要对他人生活和公共生活造成不良影响。我们大学生在面对爱情的时候，一定要树立正确的爱情观。
